# 1 简介
## 1.1 #!/usr/bin/perl
每个Perl语言的开头，都是以类似:
```
#!/usr/bin/perl
```
## 1.2 注释
注释是从一个井号（#）一直到行尾的内容。
## 1.3 ;结尾
以分号（;）结尾

# 2 scalar标量数据
## 2.1 定义
* 标量数据：表示数据的内容，就是值；
* 标量变量：表示存储标量数据的容器；
### 2.1.1 数字
### 2.1.2 字符串
* 单引号
* 双引号
转义字符
* 字符串操作符
操作符可以使用句点符号`.`进行拼接！
## 2.2 运算符

## 2.3 控制结构
### 2.3.1 if
```
if(){};else{}

if(){;}elsif(){;}else{;}
```
### 2.3.2 while
```
while(){}
```
## 2.4 函数
## 2.5 内置警告
```
use warnings;
use autodie; #它使得所有可能失败的操作（如文件操作）默认会抛出异常，而不是默默地失败。
```
# 3 list and array
列表（list）：是一个有序的标量集合；

数组（array）：是一个包含列表的变量。

因此，简单地说，列表是数据，而数组是变量。
## 3.1 access array
```
@array

$array[index]
```
以$开头的总是标量，
以@开头的总是数组，
以%开头的总是散列。
## 3.2 针对列表和数组的运算符和函数
### 3.2.1 ".."运算符
* ".."运算符表示一个区间，譬如1..5，表示从1到5的五个数字（1 2 3 4 5），一般用于列表或数组的赋值中。
### 3.2.2 qw快捷方式
### 3.2.3 pop和push操作符
* 删除和增加数组末尾元素
### 3.2.4 shift和unshift操作符
* 删除和增加数组开头元素
```
my $file = shift
#shift 是一个内置函数，用于从数组的开始位置移除元素并返回它。这行代码通常用在脚本的开始处，用于获取脚本的第一个命令行参数。
```
# 4 subroutine子例程
## 4.1 定义
## 4.2 调用格式
## 4.3 参数与返回值
## 4.4 私有变量
* 使用`my`定义私有变量，其作用范围为最小的代码块。<br>
为了告诉Perl执行严格的语法规则检查，可以把`use strict pragma`放在程序顶部（或在任何你希望强制使用这些规则的块或文件中）
> 开启这个编译指令，就要求在自定义变量声明前，必须加上my <br>
> use strict;:强制使用严格、良好的编程风格<br>
> use v5.12:自动加载strict编译指令<br>
> 大部分人的建议：比屏幕长的程序都应该加上use strict
# 5 hash哈希
# 6 输入与输出
## printf格式化输出
* 使用print函数向标注输出进行无格式的输出
* 使用printf函数向标准输出进行格式化的输出
   * %g：g表示General，要按一般较合适的方式打印一个数字，可以使用%g，它会根据需要自动选择浮点、整数，甚至是指数表示；
   * %d：表示十进制整数，会根据需要对数据进行截取（注意，不是舍入）；类似的，%x表示十六进制，%o表示八进制；在d前面加上整数，可以表示需要打印的字段宽度，若整数为负数，则表示左对齐；
   * %s：表示一个字符串，它按字符串进行给定值的替换，但有一个给定的字段宽，譬如，printf "sn", "wilma";
   * %f：表示浮点数，它会根据需要进行舍入，可以指定小数点后的位数，譬如，printf ".3fn", 6*7 + 2/3;
   * %%：打印一个真正的百分号，它的特殊之处在于它不需要列表中的元素与之对应。
## 文件句柄
STDIN、STDOUT、STDERR、DATA、ARGV、ARGVOUT

# 7 regular expression正则表达式
## 7.1 通配符
* 点号`.`能匹配除换行外的任意单个字符
## 7.2 数量符quantifier
* 星号（*）：匹配前面的条目零次或多次；
* 加号（+）：匹配前面的条目一次或多次；
* 问号（？）：匹配前面的条目零次或一次，即前面的条目是可选的；
## 7.3 模式分组
* 用圆括号( )将模式字符串分组
* (.)\1：匹配连续出现的两个同样字符
## 7.4 则一匹配
# 8 使用正则表达式进行匹配
* m//进行匹配
    * 模式匹配操作符：m( )，m< >，m{ }，m[],其中选择斜线作为定界符时，一般省略前面的m，变成了/ /
* =~ 是一个绑定操作符，用于执行正则表达式匹配。
# 8.1 字符类
* \d：匹配所有数字的字符类，等价于[0-9]；d是digital的缩写
* \w：匹配所谓的“单词”字符，即普通字母、数字和下划线，等价于[A-Za-z0-9_]；w是word的缩写
* \s：匹配空白，包括换页符、制表符、换行符、回车符和空个字符，等价于[ftnr ]；s是space的缩写
* \D：匹配所有非数字字符类，即d的反置形式，等价于[^d]；
* \W：匹配所有的非“单词”字符，即w的反置形式，等价于[^w]；
* \S：匹配所有的非空白字符，即s的反置形式，等价于[^s]；
# perl的一些函数
* die
用于终止程序执行并输出一条错误信息。
* grep
用于过滤元素。
* split
用于根据指定的分隔符将字符串分割成多个部分，并返回一个数组。
* scalar
用于强制数组被视为单个值——在这种情况下，是数组中的元素数量，即序列的计数。
# perl的一些模块
* Path::Tiny 
提供一个简单、高效且易于使用的方式来处理文件和目录路径。它提供了许多方法来执行常见的文件操作。
    * path函数：它返回一个 Path::Tiny 对象。
    * slurp:把文件里所有的内容一次性读出来，然后保存到一个变量里。
        $content = $file->slurp(-> 是Perl中用来调用对象方法的符号。这里我们用它来告诉$file对象，我们要使用它的slurp方法。)
# 内置文档格式
Pod：它允许开发者在源代码中嵌入文档。Pod文档可以被转换成多种格式，如HTML、man页等。
* =head1 NAME 这是一个Pod指令，表示文档的“名称”部分的开始。
* =head1 SYNOPSIS 这是一个Pod指令，表示文档的“概要”或“使用说明”部分的开始。
